はい。え、それではですね、今回は
組み込みAPIについて喋っていこうかな
と思います。はい。じゃあ、ま、早速です
けれども、組み込みAPIってのは、ま、
そもそも何なのかって話からですね、え、
やろうかなと思いますが、ま、あの、今
書いてる通りです。えっと、組み込み
APIっていうのはタイプに、え、最初
から用意されてる、ま、組み込まれている
、え、クラスのことを言います。で、ま、
基本的には、あの、よく使う処理ですとか
、ま、こういうデータの持ち方したら便利
ですよねみたいな、ま、そういうのが、
あの、あらかじめ用意されてると。で、ま
、こういう、そういうのを使って、え、
うまいことあのコードを書いてください
ねっていうのが、あの、組み込みAPIに
なります。はい。なので、えっと、ま、
これ、まあまあ、そうですね、あの、必ず
しも使わないといけないパていうものでも
、ま、なかったりはする。ま、あの、場合
によって絶対使わないといけない時もあり
ますけど、えっと、まあまあそんな感じで
はあるんですけれども、ま、あの、基本的
に、ま、これ知っとくと、あの、より、
より良い行動がかけますんで、え、ま、
覚えていきましょうね。ということになり
ます。はい。で、えっと、ま、今回はこの
マップってやつと、あとセット
デイトで、えっと、レグエクスプ、あの、
正規表現使うやつですね。え、を、ま、
あの、やりますと。で、あの、この4つは
別に繋がってるわけじゃなくて、結構どれ
もあの、バラバラ
ていうか、全然別のことをやるものなんで
、ま、マップとセットはちょっと似てます
けど。はい。えっと、ま、そんな、あ、
いや、似てないすね。ごめんなさい。似て
いっす、別に。はい。えっと、なんでまあ
1個1個独立したものとして、え、取り
もらえたらいいかなという風に思います。
はい。で、えっと、あ、そうですね。教材
は4の8の組み込みAPIです。はい。
じゃあ、あの、早速ですけれども、あの、
こっちのコードの方に移っていこうかなと
思います。これも、あの、メ.TSに書い
てます。はい。で、えっと、ま、早速
コード書いてますが、マップってのはこう
いうものです。で、えっと、ま、クラスと
して、あ、クラスなんで、あの、
インスタンスですね、ニューマップって
いう形で、ま、クラス、インスタンスとし
て、ま、宣言するわけですけれども、え、
この後ろにこのストリングナンバーって
書いてるのが分かるかなと思います。で、
これは何を表してるかって言うとですね、
このストリングはキーでナンバーが値って
いう、ま、値のセットを、え、宣言します
よってのがここの書き方なんですね。で、
ま、どういうことかって言うと、ま、これ
、あの、ユーザーズってことで、ま、
ユーザーの年齢を格納するマップという
設定なわけですけど、で、その下のこれ見
てもらうと、えっと、アリス25って入れ
てるわけですね。で、このアリスってのが
ストリング25ってのがナンバーに当たる
わけですけど、これは、ま、要するに何を
言ってるかって言うと、アリスは
25ですよと。
で、こちらボブは18ですよと。ま、こう
いうこと言ってるわけです。つまり
ユーザーってのは、
ま、配列みたいな感じ。ま、配列
オブジェクトですかね。どっちかと言うと
だからイメージとしてはイメージですよ。
イメージとしては
こういうオブジェクトを持ってるみたいな
イメージです。はい。分かりますかね?
つまりこれだったらあのアリスっていうの
をキーにして25って後で引っ張ってき
たり、え、ボブっていうのをキーにして
18って後で引っ張ってきたりってのが
できますよね。例えばコンストパーソンズ
とか
なってたら、えっと、パーソンズ
アリス
ってやったらこれは25になるわけじゃ
ないですか。だ、これと似てますね。はい
。で、じゃあオブジェクトと何が違うのか
と言いますと、結局オブジェクトっていう
のはこのアリスとかボブとかってのはもう
ベタで書かれた値じゃないですか?これは
ベタで書かれたというか、もうコードに
書かれた値なんですね。だからこれを後で
変えるとか、あとはユーザーの入力をこの
キーとして使うとかっていうのが結構
難しいんですよね。オブジェクトっていう
のはあの、あかじめキーを決めとかないと
いけない。だからこのアリスとかボブと
かっていうのは、ま、名前なわけですから
、大体今までそのキーに入ってたやつって
多分ネームとかエイジとかそういう、ま、
値の種類を表すものがキーに入ってたと
思うんですけど、今回そうではなくて
アリスとかボブっていう名前をキーにし
たい場合っていうのはどういう値が来る
かってのが予想できないので、あの、キー
として最初にコードに書いておくってのが
難しいんですよね。
で、そういう時に使えるのがこのマップっ
てやつで、マップだったら、えっと、キー
はストリングです。値はナンバーですと
いうことしか決まってないんで、え、実際
にどういう値が入っても別に構わないわけ
ですよ。はい。ということで、えっと、
アリス25とかボブ18とかいうこの値の
対応の関係だけをこう後から入れることが
できるっていうのがあのマップのいい
ところです。はい。で、じゃあマップに
格納した値をどう使うかという話なんです
が、
えっと、あ、値をセットする時にはこの
セットというのを使います。はい。で、
アリスは25、ボブは18ですよみたいな
、あの、この値の、え、ペアをね、セッ
トっていうメソッドと使って入れてあげる
ことができます。で、えっと、じゃあ使う
時はどうするのかって言うと、セットの
反対というか、ま、ゲットですね。はい。
で、えっと、
こういう感じです。アリスとかボブがキー
になってるんで、そのキーを指定して
あげる感じですね。はい。で、え、同じ
ようにはい。ボブという風に書いてあげ
ます。で、そうするとはい、2518と
いうことで、え、実際の値が得られてるの
が分かるかなと思います。で、えっと、実
はもう1個やること、えっと、できる、
もう1個じゃないな、あの、こういうのも
できてですね。え、ボブっていう値がある
かどうか、ボブっていうキーですね。ボ
ブってすいません。オブというキーがある
かどうかってのをこう確かめることもでき
ます。これトルーですね。で、その代わり
ここをチャーリーとかにすると、え、
フォルスになるということで、ま、キーの
存在の確認というのもできたりします。
はい。で、あともう1つは、えっと、
デリートというのもできまして、これで
ボブとして、えっと、もう1回はずですね
、かけてあげると、はい、分かりますかね
?えっと、ここでボブが消えましたと。で
、そうすると、え、ハズでフォルスになる
ということで、ま、ちゃんと消えてるおと
、ちゃんと消える、消えてるのが、え、
分かるかなと思います。はい。こんな感じ
ですね。
ということで、えっと、マップってのは、
え、ストリング、ま、じゃないな、えっと
、キーとvalリューのセットペアを、え
、複数格納することができるものですよと
。で、
えっと、ま、その値をセットする時は
セットというのを使って、値を取ってくる
時は、え、ゲットで、ま、キーを指定する
。値を消す時はデリートでキーを指定する
。で、そのキーが存在するかどうか確認
する時はハズを使ってキーを指定して
あげる。みたいな感じで使えますよと。で
、何がいいのかって言うと、え、キーを
同的に、ま、あの、プログラムの中にベタ
で書かなくても、あの、同的にキーを指定
することができるってのが、え、便利な点
ですよというところです。えっと、ま、
一応もう1つだけあの教材の中にもあるの
で説明しておくと、え、ユーザーというか
、ま、このマップですね、マップってのは
、あの、ま、見て分かる通りですね、複数
なの値を持つことができるので、えっと、
分とかで回すことができます。ループを
回すことができる。だ、ちょっと書き方が
特殊なんで、え、そこを押えといて欲しい
なと思います。で、ちょっとボブが消える
とあれなんで、1回こう消しますね。はい
。で、どう書くかって言うと、
こういう風にあの、書くことができるん
ですね。えー、で、このネイムエイジって
いうのを、ま、この大括弧で囲ってるん
ですけど、これで、えっと、キーと
valリューをそれぞれ拾ってくることが
できます。この書き方ちょっと特殊なんで
、あの、覚えといてください。はい。ま、
一応イメージとしてはですね、結局この
ユーザーエイジズってやつを1つ取って
くると。で、そうすると、ま、最初には、
え、この場合はアリスが25、ボブが18
みたいなのが返ってくるわけですけど、ま
、それが配列みたいな形で帰ってくるん
ですよね。つまり
1周目はおと
アリス25で2周目は
ボブ18。
みたいな感じで、えっと、書いてくると。
で、えっと、この要するに戦闘の方を
ネーム、後ろの方をエジにしますよっての
で、あの、で、配列だからこう配列のこれ
で囲ってみたいな、あの、そういう風な
イメージで持っといてもらったらオッケー
です。はい。
で、えっと、あとは、ま、普通に使うだけ
ですけれども、えっと、
はい。え、ちょ、はい。
はい。こんな感じで書いてあげるとアリス
25、ボブ58ということで、え、
それぞれネームHが取ってこれのが分かる
かなと思います。はい。ま、そんな感じ
ですね。え、ということで、ま、マップ
キーとvalリューセットを格納できる
ような、え、ものになっていますと。で、
えっと、ま、ま、そかな。はい。ま、あの
、複数の値を、値のペアは格納できるんで
、え、4分とかのループで回すこともでき
ますよという話でした。はい、以上です。